Vamos a tratar de restar 164 de 301. Le animo a parar el vídeo y probar por su cuenta primero.
Así que vamos a ir paso por paso. Y nos damos cuenta de que tenemos que hacer un poco de "endeudamiento" o de "reagrupamiento".
Lo primero que vemos es que en el sitio de las unidades tenemos un problema: 4 es mayor que 1.
¿Cómo restamos un número más grande a un número menor?
También tenemos un problema en el lugar de las decenas: 6 es mayor que 0. ¿Cómo le restamos 6 a 0?
La respuesta que se nos viene a la cabeza es que tenemos que hacer un "endeudamiento" o algún "reagrupamiento".
Pero entonces podrías estar enfrentandose a otro problema.
Usted diría: "Muy bien, vamos a tratar de pedir un préstamo al lugar de las decenas... Aquí.".
Tenemos un 1 pero si pudiésemos pedir prestado 10 desde el lugar de las decenas, podría ser once.
Pero aquí, en el lugar de las decenas... ¡no hay nada! No hay nada que pedir prestado. ¿Qué hacemos?
Pues la manera abordar esto es pedir prestado primero para el lugar de las decenas antes que para el de las unidades.
No tenemos nada aquí. Por lo tanto, reagrupamos 100 desde el lugar de las centenas.
(Eso es equivalente a pedir prestado un 1 de la posición de las centenas y esto es ahora un 2.)
De esta forma, en lugar de un cero en las decenas, vamos a tener un 10.
Ahora vamos a asegurarnos de que esto todavía tiene sentido.
Tenemos 2 centenas, más 10 decenas. 10 decenas es cien, más uno. 2 centenas, más una centena, más 1... es todavía 301.
Sí, esto todavía tiene sentido.
Y la razón de por qué esto es importante es porque ahora tenemos algo para reagrupar desde el lugar de las decenas.
Si tomamos 1 de las decenas (por lo que ahora nos quedamos con 9 decenas) y la colocamos en la posición de las unidades...
... con lo que usted ahora tiene 11 en lugar de un 1.
Y podemos comprobar que todavía no hemos cambiado el valor del número real.
200 más 90 es 290... más 11... es todavía 301.
Pero ahora vemos que todos estos números son más grandes que los números que se les tienen que restar.
Por lo tanto, tenemos todo listo para empezar.
11 menos 4 es ... Vamos a ver, 10 menos 3 es 7, así que ... 11 menos 4 es 7.
9 menos 6 es 3, y 2 menos 1 es 1.
Resultado: 137.